---
layout: default
title: 开发一个简单的 sublime text 插件
---

sublime text 这款轻量级文本编辑器，用了四年了，一直非常顺手，提供的插件简直神奇一样的存在。虽然 vscode 提供了基本相同的功能，但是 vscode 太丑了呀，用了一段时间，还是回到了 sublime text 的怀抱。

工作原因，经常需要把一串json文本格式化后查看，此时，安利sublime 的 `pretty json` 插件，一个快捷键就可以格式化，非常漂亮。因为文本是从其他地方拷贝过来的，不可避免的带着一些换行符，`pretty json` 居然不能格式化待换行符的文本，此时有一个解决方法：提前把换行替换掉，sublime 提供了正则匹配换行符的功能。此方法可以替换掉换行，后面的格式化json 也能顺理成章地完成。

下面要说但是了。

但是，在做替换换行符之前，可能在做其他的替换操作，比如把 aaaaa 替换为 bbbbb ，这时，就需要在替换页面把 aaaaa 删除，添加 \n，把 bbbbb 删除，再执行替换操作。

这种方式虽然能解决，针对这么一个完全是重复性的工作，居然需要这么多次操作，不能忍。然后就想到自己开发一款属于我自己的插件，来执行这个操作，想想任务可能非常艰巨，搜索之后，发现并没有想象中的困难，[参考原文](https://jingyan.baidu.com/article/86f4a73e889e4137d6526911.html) ，需要一些python 基础，即使看不懂也没有关系，替换掉换行只需要简单几步，下面详细说说。

一、点击编辑器系统菜单上的 `Tools->New Plugin` 菜单。此时 sulime 会打开一个编辑页面，提供默认的插件样例，我们在此基础上进行修改。保存在下面位置

```
(OSX): Users/Username/Library/Application Support/Sublime Text 3/Packages

(WIN): C:\Users\Username\AppDataRoaming\Sublime Text 3\Packages
```

> 注意把username 换成你自己的用户名

按上述位置保存我们的插件，比我的命名为 `deleteNewLine-leon.py` 。

> Sublime Text会自动扫描这个目录，并加载里面的插件文件。也就是说，放在这个目录下的插件是直接激活启用的。如果你的插件有问题，有错误，Sublime Text加载失败，错误信息会在console窗口里提示。开启console窗口的方法是点击菜单View->Show Console。

默认代码是这样的
```python
import sublime
import sublime_plugin

class ExampleCommand(sublime_plugin.TextCommand):
    def run(self, edit):
        self.view.insert(edit, 0, "Hello, World!")
```

> 可以看到，模板中插件类的类名是ExampleCommand，按Sublime Text插件的规则，这个插件的运行名称就是“example”。我们可以在console里运行这个插件：
> 在console里输入下面的命令view.run_command('example')
> 会看到”Hello, World!”字样出现在编辑器里。这说明这个插件已经可以使用了。

分析下这个简单代码，`ExampleCommand` 表示插件运行时的名称；`TextCommand`表示此插件为一个文本操作插件；`view.insert` 表示在某个位置插入字符。

综合来看，没什么稀奇的东西，就是普通 python 代码而已，另外我们还不知有哪些方法可以使用。但是目前对我们来说这些都不重要，重要的是我们已经能把一个插件走通了。

对于我们替换换行的插件，代码修改为如下
```
import sublime
import sublime_plugin
class DeletenewlinesCommand(sublime_plugin.TextCommand):
    def run(self, edit):
        for region in reversed(self.view.find_all("\n")): 
            if not region.empty(): 
                self.view.replace(edit, region, "") 
```

注意几个点，
1. 类名修改了，也就意味着我们需要运行 `view.run_command('deletenewlines')` 来执行我们的插件；
2. 加了一个 for 循环，为检查每一行；
3. 加了if 判断，提高我们插件的性能； 
4. `self.view.insert` 修改成了 `self.view.replace` 就是替换；

运行 `view.run_command('deletenewlines')` 就能发现，我们当前打开的视图里面的换行符，全没了，插件运行成功！

很惊讶，之前每次去除换行辣么麻烦，现在一个简单命令就可以了。下节，我们把插件放入到菜单，并设置一个快捷键，你会发现，原来去除换行只需要一个简单的快捷键操作。

点个在看分享给你的朋友
