作者：萝魏紫
链接：https://www.zhihu.com/question/38880482/answer/174034793
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

两个月，这让我想到了我当年第一份工作，也是两个月从零学JAVA。当时就买了3本书，强啃了6周。记住一点，时间有限，别听网上很多大牛的，他们说的太杂。你要抓重点，你只要让人家知道，你足够初级开发就可以了，学了长长一个列表，个个不精，被面试官随便问起来，就糟了。倒不如抓住最基本的，反正你就是初级人员，只懂最基本的，是最正常的情况。

首先，学会一个J2EE服务器，tomcat+（Nginx或者httpd等web服务），学会的标准是，会下载，能启动，知道什么文件部署在什么地方，能看到启动画面，能知道最直接，最关键的配置文件名字和位置。你要了解下其他的服务器的名字，就足够了。有人叫你去学weblogic？那是坑你，2个月weblogic，你最多也只能懂十分之一。太重。

其次，学一个框架，以前SSH，现在SSM，这些都多余，你就只看spring MVC，因为所有的mvc框架都类似，你只要坚持你了解MVC，其他的我觉得是容易借鉴类推的，H和M，你就直接说，我没有项目经验，我是没有实际接触过的，我只了解一点点原理，这个不要花时间，最后去看几眼文档就可以了。spring MVC，就这么简单，一个就行。

然后是数据库，别赶时髦搞nosql，老老实实关系型，mysql就很好，坑浅应用多，最近连集群支持的都很好了，你只要强调一点，数据库，你不是DBA，你还不懂如何调优，如何调执行计划，你只懂增删改查，所以你要学的就是T-SQL，标准是你能手写带条件的增删改查，会复杂语句更好，稍微了解下sql效率方面的问题，为了面试也是可以。MSSQL在国内被鄙视的不行，如果有人叫你弄oracle，那又是太装逼，我手下一票的5年+程序员，其中有超过一半连oracle的AWR都不会读，有的连数据字典都不知道。

IDE不多谈，你总逃不过eclipse和几个大厂的东西。要用简单易用的，别花太多时间在这个上面。设计模式你要稍微看一下，了解什么是设计模式，你大可以老实说，你根本刚入行，只是粗通工厂模式和单粒，其他的需要在工作中学习，这样既不会显得完全不懂，也不会出什么纰漏。

程序方面，jdbc需要了解下，相关的有连接字的写法，如何准备和获取结果，什么是resultset这类东西，当然，数据库连接的关闭和释放也是需要的。

类和抽象类和接口的关系搞清楚，继承和实现搞清楚，重载重写搞清楚这些都是基本概念。

EJB现在不太用了，稍微了解下，你可以用spring所以不用手写EJB了。spring除了MVC以外，还有很多项目，DAO可以看一下，比较初级。

由于java主要是B/S结构，无论是集成还是自己的前后端，你都要看一下http，整个http的生命周期是什么？存在哪些步骤和不同的application负责哪个阶段，相关的有几个request和response实体，包含什么是session了解下。

业务逻辑的话，上手仔细写几个例子就好了

前段你不需要了解太多，JSP+JS就足够了，你是程序员，不是前端的美工，不用去了解太多。jsp上有个容易忽视的基础点：tag到底是什么如何处理。jsp的生命周期这些也最好看一下。

基础的devops稍微了解下， git的代表，github可以注册一个账号，搞清楚本地repo和远程repo之间的关系即可。SVN更为简单一点。Maven也要学习一下，主要是pom文件的几个主要的部分，尤其是depedency。code smells方面手写万把行代码。自己有个感觉，不用去刻意背javadoc。去面试吧，祝你好运！

经大佬建议，我重新把这个答案修改的正规点，这样能造福更多愿意学习的人，至于半瓶子醋，就让他晃去好了。


